第三百二十一章  一拍口袋没有钱
李锐是打算使用彩电以及配套的录像机和音响系统，在这个时代狠狠的割上个十几年的韭菜的。
人类是一个极度需要娱乐的物种。尤其是在解决基本温饱乃至于温饱只解决一半的情况下，人类都会尽可能的去寻求娱乐活动。
封建时代那些饥一顿饱一顿的乞丐还会躲在茶馆门外偷听着茶馆里说书先生说的故事，或者是想办法蹭着别人的大戏，去看看戏剧。
玩，是人类的天性，让自己感觉到舒适和快乐几乎是所有生物的本能，这种本能是无法违背的。
主席和总理也是很清楚这一点，尤其是李锐拿了许多后续的资料，以及相关社会学的研究之后，他们也必须要承认于这一点。
但是娱乐这种东西也是有高级趣味和低级趣味之分的。
就像是同样拍电影，有的电影宣扬黄赌毒，以刺激暴力血腥色情的画面给人视觉感官上的刺激，以此达到娱乐人的目的。
但同样也有人拍摄英雄的故事，拍摄功勋讲述生活中那些值得让人感动的故事宣扬正能量。让人能够在娱乐之余，还能收获一些思考。
两者都是娱乐。但是两者的娱乐境界完全不同，甚至于说想要给人一个积极向上的娱乐会比单纯的以血腥色情这一类的感官刺激要难的多。
归根结底，这就是一个谁掌握话语权的问题。如果话语权丢失了，全社会都在以笑贫不笑娼，以黄赌毒，以吸毒，纹身，打架斗殴，嫖娼卖淫，这些东西标榜为自己的个性和自由的话。
那么所有的正能量和美好都会成为一个笑话。有人说这就是人性。但这不是人性，这只是一个可笑的笑话。
人是被社会环境所塑造的，社会环境给他们什么，人类就会学什么。
李锐可是太清楚了，如果在这方面不加以制止不加以阻拦，任由他人，尤其是以资本主义集团为首的人攫取了文化的高地。那么赛博朋克的世界完全当真是指日可待。
物理的战争只能亡其国，而文化的战争才能真正的灭其种。
日本人当年侵略中国的时候，就想过在文化上面灭掉中国的种族。但可惜日本本身的文化中有太多中华文化的遗留，他们无法以他们的文化消灭中国的文化。
导致了日本在中华文化战上，最终只能够陷入南宋时期，南宋和金国之间的争论，那就是谁到底是中华正统？
别说侵华战争了，一直到元时空几十年后也是如此。
而现在文化战和认知战的手段和方式变了，李锐决定要将武器拿在自己的手里，在别人的平台上施展自己的武器，终归是有些不得劲。
网络这种东西要发展，即便是有网咖技术的扶持和帮助，也是要以好几十年来计算的，毕竟网络需要卫星，需要复杂的基础建设。
未来30年肯定还是电视的天下。李锐要将最大的这块平台切下来。他有一个雄心壮志，那就是在未来30年内统一彩色电视的信号制式，传播方式以及型号规格。
要倒逼全世界共同使用中国制定的标准和系统。
而这55寸的特丽珑彩色电视则是迈向这场宏图伟业的第一步台阶。
时间匆匆流逝，建国5周年的倒计时越来越近。中国各大城市都开始纷纷在路边悬挂五星红旗，并且挂上横幅来热烈庆祝新中国建国五周年。
而在中国的政治中心北京街道上早就已经开始张灯结彩。
而现在这个时空中庆祝建国五周年的规模和仪式，自然比不得原时空几十年后的中国庆祝国庆的规模。
毕竟生产力和生产体量完全不可与之相比。但是在长安街两旁插满的五星红旗却还是带动了不一样的气氛。所有人都感觉到国庆的脚步临近了。
而整条王府井大街则是被装扮一新。因为在这里将要举行5年工农业展。整条街上的商铺门楼上都挂上了五星红旗打上了中国节。
整条街上都变成了一片红色的海洋。
来自世界各地的媒体和参观代表团走在王府井大街上，忍不住对这片红色的海洋指指点点。
BBC的记者在自己的笔记本上用钢笔写下:新中国强迫所有人民在道路两旁插满他们的五星红旗，根据某不愿意透漏姓名的人士传达的消息，这些五星红旗可能伴随着强迫购买和强迫劳动……
而ABC的记者罗伯特则写道:由邪恶的李锐所洗脑的红色中国处处透漏着一种被集体主义洗脑的思维，这里所有的地方都被悬挂上红色的旗帜，以彰显马列党在此独一无二的统治地位……
走在两人后面的塞宾偶尔看到了他们两人写的东西，他白眼都快翻上天了。
这写的什么玩意儿？和记者的职业操守有一毛钱关系吗？
不过也对了，毕竟是ABC和BBC，不能期待太多。
塞宾倒是对北京充满兴趣，他们这群记者代表团来到这里之后就和社会主义国家的新闻记者团会合了。
来自苏联、各种斯坦、东德、捷克等社会主义国家派出了他们的代表团来参加中国五周年国庆。毕竟本时空之中新中国在社会主义阵营的重要性直线上升，各国也非常给面子，派出的代表团规模也相当大。
在五年工农业展正式对百姓开放前，先给各国代表团和中外媒体搞了一个媒体开放日。这是李锐从后世学来的经验之一。
媒体开放日还是很重要的，真的让记者在全部开放日和老百姓挤在一起到时候他们想要拍照都找不到角度，没时间体验产品，更是写不出什么东西。
在一众社会主义代表团中，东德、苏联、南斯拉夫三国代表团的工商贸易代表显得尤为有意思。
因为在一众社会主义国家中，这三个国家和中国的贸易非常紧密。苏联不必说了，苏联现在有将近一半的出口贸易是面向中国的。同时中国也是苏联最大的进口国，进口大量民生用品。现在的中苏关系比元时空还要紧密，还要捆绑的深刻。
而东德则是切实的从和中国的贸易中吃到了巨大的好处。作为东西方对峙的桥头堡，东柏林的中国商城居然成为了冷战的一把利剑。
南斯拉夫就比较特别了，按照斯大林现在的分法，南斯拉夫已经修了一半了。而他的地理位置又让他成为了东西方的一个掮客。一些不太好买卖的设备可以通过南斯拉夫来进行交易。即便是冷战，东西方的贸易也没停过，有的时候就是需要一个转手。
在亚洲这个地方是香港，在欧洲这个地方是南斯拉夫。
苏联代表想的是有什么值得继续和中国交换，并且拉高国内民众幸福度。东德代表想的是如何提高自己在社会主义阵营地位，继续拉好中国关系。
南斯拉夫代表则想的是这是不是又是一次发财的机会呢？
这些代表团成员和一众国内外的新闻媒体代表们走入会场。
他们算是非常分明的分成了几个派别，那些资本主义国家的新闻媒体自然是走在一起。
他们懒洋洋的举着相机，时不时的拍摄着一些东西。他们不是很在意，因为对于他们来说感觉没什么好拍的嘛。
现在他们也大概猜到了，中国把他们找来就是想要让他们进行一波宣传的。但是有什么可宣传的呢？会场大楼里的一二楼就是各种日化百货。
对社会主义国家的人来说，这些东西还充满了诱惑力。但是英美记者就哈气连天呢。
中国糖果却是还不错，服装也不错，但是这些东西能和我们国家生产的东西拉开差距吗？
不能啊！我们国家也有啊。全球华人的自由讨论天地 "
有什么值得我们拍摄的呢？外面搭建的临时展台到好像有些很厉害的东西。但是负责带队的大李却说外面的东西只能等全面开放日的时候一起看，不能提前发。
里面这些日化百货，也就是苏联、各种斯坦的人有兴趣罢了。
ABC记者罗伯特写道:中国人的创造力看起来也就只能集中在吃吃喝喝上面了，他们是优秀的厨子……
虽然罗伯特等人都知道中国可不仅仅有吃吃喝喝，但是这不妨碍他们这样写，这样写多了就会造成刻板印象。
相比于社会主义国家阵营对一二楼民生用品的热情，那些资本主义国家的新闻记者是真的觉得无聊。
在他们的反复催促下，大李和展会负责人打了个招呼，直接把他们拉去了三楼。电子科技与影像音响展区。
这展区标识牌还用了多国文字，除了中文外，还有俄文、德文、英语、法文等。
这些记者看到这个标题后，后有的人摇摇头不知可否。中国到目前为止拿出了一个随身听很厉害，还有什么？难道整个三楼全都展示随身听吗？
伴随着他们上楼，他们很快发现自己错的离谱。
因为上楼后他们面前就有两个巨大的展台，一个展台上悬挂着一个巨大的手表模型，而另一个展台上则悬挂着-个用泡沫制作的大音箱模型。
“手表算电子？中国人有病吧？”ABC记者罗伯特忍不住吐槽了一句.
塞宾实在是忍不住了，他开口道：“虽然现在市面上的手表都是机械制品，但是在1952年你们美国的实验室可就研究出了电子表的实验室产品。你身为美国人都不知道吗？”
罗伯特被塞宾抢白一顿，显得他特别无知。他强行给自己找场子:“我当然知道！(实际真的不知道)但是这世上有哪个国家真的把电子制作成产品了吗？这些表该不是都是模型和假的吧！”
两人有分歧和争执，但是电子表展台真的引起了众人的兴趣。五十年代，手表还属于一种刚需产品。尤其是记者们人手一块机械表。没有手表，你怎么看时间？怎么知道自己和别人约定的时间到没到？全球华人的自由讨论天地  
而机械表的问题在这个时代是很多的，比如说怕水，比如说时间不准，很多机械表还不抗震，怕被冲撞等等。所以这年头手表可贵了。而在一众手表品牌中，劳力士因为皮实耐操走时准确，成为了众多人的选择。
大李听到这群欧美记者的话，他微微一笑，然后对电子表展台的工作人员耳语几句。
工作人员笑了，他从柜台里取出了一块纯黑色外壳，表型比其他表都大上一整圈的手表。
和传统机械表采用金属外壳不同这个表的外壳更像是塑料件。表壳和表带看起来是一体的.
工作人员站在这群记者面前说道“诸位，这是一块表，正在正常走时对吧？”
伴随随队翻译给他们的翻译，一众记者点点头，不知道这个中国人要干什么。
而接下来，工作人员做的事情颠覆了他们的想象。
他直接爬上一个台子，高高举着手表。手表至少从三点五米高的地方直接摔了下来。
啪！
手表掉在地上，想象中的四分五裂没有发生。还没等这群记者反应过来。工作人员捡起手表，将其丢入站台上的一个水箱内，在里面疯狂摇晃手表。
这群记者张大了嘴巴，要是机械表，这一通操作下来可以直接报废了，最好的修表匠也修不好他们的表了。
可是当工作人员将摔了，丢进水里的手表拿起来，放到众人眼前。大家震惊的看向手表，表盘内指针还在转动一点没有受到影响。有人看了看的手表，忍不住道:“时间居然是准的！”
而刚刚和罗伯特争论的塞宾突然开口：“这表卖吗？多少钱？我想要来一块！”
一众记者看向塞宾，大家突然意识到这种手表对他们这种东奔西跑的记者还真的是必备工具啊。大家都忍不住想要购买这样的手表了，好不好看不说，稳定可靠的工作伙伴更重要。
可是就在他们准备开口的时候忽然一拍口袋想到:妈的！老子没兑换人民币啊！